Explication MVC
Le modele MVC se communique par des evenements.
on commence d'abord a implanter la vue puis le modele qui contient les données de l'application
et ensuite le controlleur qui trasmet les informations entre la vue et le modele.

Dans notre exemple
la vue : les radioButton(select/move,select rectangle,ligne,ellipse) , boutons(delete,clone) en un mot interface homme machine.

modele : est la mise a jour ou le deplacement des objets rectangle,ligne ellipse.

Controlleur : lorsqu'on effectue une action a travers les radionbutton ou les boutons.c'est la partie du code.